NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İşte gelinimiz de geldi.
Hayatta olmaz.
Düğün başlasın!
-Ne?
-Ne güzel bir gelinlik!
-Çok şık.
-Cehennemde pek beyaz görmeyiz.
Çantası da harika.
Arkadaşımın yüzü bu!
Hadi!
-Şunu zapt et Gomer.
-Gomer burada mı?
Herkes sussun! Kesin sesinizi!
Orgu da susturun!
Uzun asansör yolculuğu kızımı çok yordu.
Makyajını tazeleyip hemen geliyoruz.
Makyaj yapmam!
-İttirme!
-Debelenme!
Dürtme!
Suratını dağıtırım!
Çocukluğundan beri pek hırçın bir kızdır.
Otur şuraya.
Defol git.
Neden hep düğünlerinden kaçıyorsun?
Debelenme de şu lekeleri kapatayım.
Onlar çil.
Yanaklarımla uğraşma.
Aptalca komplolarının
benimle zerre kadar ilgisi yok.
Hepsi seninle ilgili.
Saçma sapan hayatındaki
her dönüm noktası benim eserimdi.
Servis altlıklarına kadar
her detayla ilgilendim.
Elveda Luci.
O işe yaramaz ölü iblis
sende ne buldu bilmem Bean.
Bean?
Nedimeler, durdurun onu!
Topukluları çıkarsanıza!
BUGÜN DÜĞÜN VAR
TEMA: CEHENNEM GİBİ BİR AŞK
Kapa çeneni.
XXXI. BÖLÜM
CEHENNEM GİBİ BİR AŞK
Luci, cennete hoş geldin.
Harika bir haber.
Cennete girmeye hak kazanan ilk iblissin.
-Ayrıca ilk kediciksin.
-Cennete kediler giremez.
Miyav.
İyi denemeydi Luci.
Dostun Bean'i kurtarmak uğruna
kendini feda ettiğin için buradasın.
O elbette cehenneme gitti ama üzülme!
On milyon yıl sürse de
sonunda buraya bayılacaksın.
Mutlu ağlamalar! Muhteşem!
Neşe Nehri bunlarla besleniyor.
Teselli olacaksa,
ben de düğünümde aynısını yaşadım.
Kelepçesiz olarak.
Anneler kızlarını zincire vurmaz.
Hayatımın en mutlu gününde
beni terslediğine inanamıyorum.
Gel bakalım.
Demek böyle davranacağız, öyle mi?
Güzel görüneceksin.
Gomer!
Ruj getir.
Bu kez denemeye kalkma.
Boş ver. Kendim getiririm.
Kapatıcı da lazım.
Kapatılacak çok şeyin var.
Bir yere ayrılma hayatım.
Luci.
Kafan koptuğu için çok üzgünüm.
Bitmeyen negatifliğini
başa çıkma mekanizması sanırdım.
Meğer başından beri haklıymışsın.
Yer altı dünyasının
en derinlerinden lanetlenmişim.
Dinlemediğimi sanıyordun, değil mi?
Gözyaşım seni hayata döndürdü.
Hayata döndürmedi, sadece rahatsız etti.
Sesini duymak ne güzel Luci.
Yardımına ihtiyacım var.
Bean, daha ne kadar dayanırım bilmem.
Bacaklarımı hissetmiyorum. Var mı ki?
Seksi vücuduma ne oldu?
Açık konuşun.
Bu başsız kadavra
popomu büyük gösteriyor mu?
Kes şunu Toby.
O iblis, kurtarıcılardan biri.
Duvara baksana kuş beyinli.
Sıçan kürkünden mini eteğimle iyi dururdu.
Kutsal gövdeyi diriltmeliyiz.
-Sıvıyı getir Benji.
-Kendin getir.
Sıvıyı dök!
Haydi sıvı, haydi!
Brunch zamanı.
Yumurta dolmalı sandviçimi
denemeniz için can atıyorum.
İçine sevgi ve mayonez kattım.
Burada yiyeceğe ihtiyacımız yok ki.
Açlıktan ölen milyonlara
nispet yapıyorsun sadece.
Ne çabuk ölürlerse
o kadar çabuk cennete gelirler.
Acımasızca. Çak.
Sana bir sorum daha var.
Sor. İlginç soruların hoşuma gitti.
Peki o zaman. Kendini sen mi yarattın?
Hayır. Ben hep vardım.
O zaman her şeyi yaratmamışsın.
Jerry.
Sonsuzluğu anlaman için
sonsuz zaman gerekecek.
Peki, şunu cevapla.
Tanrı her yerde midir?
Evet, ben her yerdeyim.
Klozetin içinden de mi bakıyorsun?
Evet desem ne derdin?
Evet, orada da varım.
Seni gördüm zaten.
Tanrı'nın sinsiliğine
akıl sır ermez derdim.
Luci, her yarattığımı seviyorum diye
fikrini önemsediğimi sanma.
GİZLİ TOPLANTI
BOY ÜST SINIRI
Gizli elf toplantısı başlıyor.
Tekrarlıyorum, gizli toplantı başlıyor.
Çılgın söylentileri
herhâlde hepiniz duymuşsunuzdur.
Biliyordum. Sincaplar geri döndü.
ŞOKO
Susun.
Elflerle sincaplar arasındaki
huzursuz barış bozulmadı.
Söyle onlara Gido.
Yıllar önce Elfwood'u terk etme
sebebimden bahsediyoruz.
Onu burada,
kalenin derinliklerinde buldum.
-Ta kendisi.
Ne yani, önemli açıklamanız bu mu?
-Saçmalığın dik…
-Bitireyim.
Hazır ol Şoko.
Çünkü artık söyleyebiliriz.
Dreamland başlı başına
elflerin efsanevi kayıp vatanıdır.
Şoko?
Öldü.
İyi. Karısıyla yatıyordum.
Nerede kalmıştık?
Evet. Unutulmuş elf tarihimizle ilgili
öğrenilecek çok şey var.
Cüceler kadar zeki,
sincaplar kadar sinsi davranmalıyız.
Vakti gelene kadar
bildiğimizi insanlara belli etmemeliyiz.
Bu durumlarda doğal olduğu üzere
tutuklanman gerekiyor Gevezo.
Muhafızlar! Götürün onu.
İleride beni bu toplantılara
davet etmeyin, olsun bitsin.
Oğlum Elfo nerede?
Devler onu götürdü.
-Ne?
-Sakin ol.
Bana buluttan nem kapan
yalancı öfke bağımlısı mı diyorsun?
Hiçbir şey demedim.
Benden başka buluttan nem kapan
yalancı öfke bağımlısı mı var?
-Geldik mi?
-Hayır.
Geldik mi?
Bir daha "Geldik mi?" dersen
kafesi indirip seni yerim.
Uyuz oldun mu? "Geldik mi?" demedim.
Kahretsin, seni uyarmıştın!
Yapma. Uslu dururum.
Arkandayım.
İşe yaradı, hayret.
Kaçsam iyi olacak.
Gnome'lar mı? Siz hâlâ…
Meşgulüz. Savaştayız.
Beyler, ortalığı karıştırmak gibi olmasın
ama devler geliyor.
Çok güzel olacak.
İşte bu yüzden
her 25 duadan birini kabul ediyorum.
Dua etmemize ne gerek var ki?
İhtiyaçlarımızı zaten biliyorsun.
Siz sormadan
her canınızın istediğini versem
adil olmazdı, değil mi?
Birçok adaletsiz şeye izin veriyorsun.
Şu anda dünyadaki masum bir sinek
aç bir örümceğe yem oluyor.
Atlet bile olmayanlarda
atlet ayağı hastalığı çıkıyor.
Bu denli açgözlü bir tanrı
çok da kötü olamaz.
Ya Bean? Herkes onu unuttu.
Şu anda cehennemde. Bu hiç adil değil.
Jerry, ben bu tip şeylere müdahale etmem.
Tavşanlar hariç.
Onlara biraz iltimas geçiyorum.
Dayanamıyorum, çok tatlılar.
Onun dışında
dünya dertlerini çözmek insanlara kalmış.
Sanırım Jerry de insan.
Eğer Jerry insansa
Jerry'yi dünyaya gönderebilirsin.
Olmaz. Ne zaman durumu düzeltsin diye
birini dünyaya göndersem
yeni bir din çıkıyor
ve bir sürü insan katlediliyor.
Durumu düzeltmek istemiyorum.
Bean'i kurtarmak istiyorum.
Hadi ama Tanrı.
Doğru söylüyor Tanro. Bir şans ver.
Rastgele.
Yazı tura mı atıyor?
Varoluş anlam kazandı.
Hazır mısın Jerry?
Henüz değil. Bir sorum daha var.
Sen nereden…
Luci, hazine sandığımda
şıngırtılar duydum.
İtiraf edeceğin bir şey var mı?
Luci?
N'aber Jerry?
Luci elmaslarla gökyüzünde.
Tam bir dâhiyim.
Umut yok.
Birazdan Şeytan'ın karısı olacağım.
Yanlış anlamışsın kızım.
Şeytan senin kocan olacak.
-O ne demek?
-Bean, beni dinle.
Her bar kavgasında
ilk yumruğu sen atarsın.
Veba çukurundan sürünerek çıkarsın.
Kazıkta yakılır, ölmezsin.
Hatta cehenneme gidip döndün.
Kabul edelim, yenilmezsin.
Şahsi iblisin olarak
ben bile senden ürküyorum.
Şeytan'a şeytanlık yapacak biri varsa
o da sensin Bean.
Bilmem ki. Öyle mi dersin?
Adım gibi eminim manyak karı.
Luci?
Son sözlerin bunlar mı oldu?
Jerry geri geldi ve ileri gitti.
Vücudum yok.
Yardım et! Beni bir şişeye sok!
Yok olup gitme kedicik.
Şişe, Jerry.
Uğurlu çekicim.
Seni son gördüğümde
başımın arkasına saplanmıştın.
Çabuk, şişeyi boşalt.
Pelte gibi.
Tarihi mi geçmiş?
Bitir şunu.
Herkes nerede?
Cloyd? Becky? Joey?
Hepsi gitmiş.
Cehenneme inmemiz lazım. Artık gitsek?
Ne oyalanıyorsun Jer? Atla!
Jer. Jerry.
Korkunç. Kendimi sakinleştirsem
rahatsız olur musun?
Hayır, yap hadi.
-Merhaba.
-Yanlış oda dostum.
Affedersin.
Kelepçe için yardım lazım mı?
Yok, istemez.
Böyle zincirlenmiş biriyle evlenmek
bana yakışmaz.
Ne?
Botlu gelinim için en iyisini isterim.
Demek sen osun.
Ben oyum.
Vay be.
Dürüst olayım.
Bu düğün beni biraz geriyordu ama şimdi…
-N'aber yakışıklı?
-Ne?
Filinta gibisin. Şuna bak.
Bana mı diyorsun?
Evet. Şu gözlere bak.
Hipnotize edici, değil mi?
Göz bebeklerimi döndürebiliyorum.
Yanardöner plaj topları gibiler.
Şu perçeme,
çıkık elmacık kemiklerine,
ateş kırmızısı tene bak.
Acı sos şişesindeki
küçük adamlara benziyorsun.
Hep böyle konuşkan mısın?
Çok âlemsin.
Ama hakikaten
yakından bakınca yüzüne bayıldım.
Evet ama keçi sakalı…
-Keçi sakalım mı?
-Harika.
Ama biraz sivri,
şeklini değiştirmeyi düşünebiliriz.
Bana özgü bir şey.
Anlıyorum ama bence keselim gitsin.
-Biz derken?
-Bence cidden keselim gitsin, cidden.
Dürüstçe konuşuyorum, beraber olacaksak
bu dürüstlüğü kabullenmelisin.
Evet, keçi sakalını kesmeliyiz tatlım.
Baksana, kırlent sever misin?
Cehennemde kırlent yok.
-Henüz.
-Yandık.
Muhteşem olacak çünkü çoğu evlilik
çiftler ölünce sona erer.
Ama biz ebediyen beraberiz.
Sadece sen ve ben.
Sonsuza kadar, ebediyen.
Uzun bir zaman.
Ayrıca sana
evlilik terapisi zorunlu olacak.
Duygusal açıdan oldukça kapalısın.
Bunu söyleyen olmuş muydu bilmem ama öyle.
Ruhunun derinliklerine inip
seni neyin engellediğini bulmalısın
çünkü bence bir dereceye kadar azimlisin
ama fazla işkoliksin.
Özünde kim olduğunu
mutlaka çözmen gerekiyor.
Evet.
Bir şey daha.
Ebediyen tek eşliyiz. Her şey dâhil.
Seks, düşünce, hayal, fantezi,
canlandırma, cosplay, çizim.
Seni herhangi bir cinsel davranışı
çizerken yakalarsam
o hâlimi görmek istemezsin.
Kendimi kırlentlerimizin altına gömerim
ve sonu çok fena olur.
Bunu cehennem mi sanıyorsun? Görürsün.
Onu dinleme.
Ters psikoloji deniyor.
Tabii ya.
Şeytan'a şeytanlık yapma numarası.
Elbette baştan beri bir adım öndeydim.
Değildin, seni yalancı.
İyi denemeydi sevgili kızım
ama işi bağlama vakti.
Olamaz.
Ender rastlanacak bir manzara.
Çifte soykırım.
Hop!
Hadi bakalım.
Kimse burada olduğumuzu öğrenmeden
Bean'i bulmalıyız.
Bir fikrim var.
-Jerry.
-Bean!
-Hayır. Jerry, geri dön. Aptal şey.
-Jerry.
-Olmadı.
-Al beni. Hadi.
-Luci.
-Nereye gidiyorsun?
-Çaresizim.
Aklın nerede keltoş?
Keşke tokatlayabilsem.
Buradan görmek zor…
Olmuyor. Çok ağır.
İğrenç.
Nihayet.
İçerisi vıcık vıcık.
Eyvah.
Özgürüm!
Vücudun nerede Duncan?
Duncan müsait değil.
Kim bu insanlar?
-Dostların.
-Burada dostlarım mı var?
Daha doğrusu öldürdüğün herkes.
Hansel ve Gretel nefsi müdafaaydı.
Guysbert kazaydı.
Skybert…
Yine olsa yine öldürürüm.
Cehenneme olan borç ödenmek üzere.
Yer altı dünyasının derinliklerine
hoş geldiniz.
Hepinizi kısa sürede tekrar görmek güzel.
Habis izdivacın gerçekleşeceği
bu hayırlı günde
Efendimizin 50.000'inci düğününü
kutlamak üzere toplanmış bulunuyoruz.
Namıdiğer Kötülük Prensi,
Kükürt Sultanı, Beaverton Piçi,
altın yabalı adam.
Aynen öyle.
Şeytan'dan bahsediyorum!
-Affedersiniz.
-Büfe nerede?
Kesin sesinizi.
Bu yasal kontrat
mevzuyu en iyi şekilde ifade ediyor.
"Dreamland Kraliçesi'nin
Cehennem Kralı'yla evlenmesiyle
cehennem borcu ödenir.
Cinsel münasebet teşvik edilse de
zorunlu değildir."
Tanrım. Hepsini sen mi planladın?
Hepsinin amacı
Dreamland Kraliçesi olmam mıydı?
Yerimi senin doldurman en uygunu.
Yerimden "taşman" desek daha doğru.
Şimdi iğrenç kısma geçiyoruz.
Avuçlarınızı uzatın.
Şeytan, işte etkileyici tören hançeri.
Kuralı biliyorsun.
CEHENNEM KRALI
DREAMLAND KRALİÇESİ
Cehennem Kralı'nın kanlı damgası.
Benim.
-Sıra bende mi?
-Acele etme. Ver şunu.
Ona güven olmaz.
Yapma anne.
Hayır!
Dreamland Kraliçesi'nin kanlı damgası!
EVLİLİK BELGESİ - YASAL
Sarılmak yok mu?
-Yakala…
-Sus! Ben hallederim.
Yakalayın onu!
Sağ ol Gomer.
İyi misin?
Çok iyiyim.
Jerry, Luci! Burada ne işiniz var?
Sana sandviç getirmiştik ama yedim.
Onları nasıl böyle kızdırdın Bean?
Dev konserve açacakları atıyorlar.
Bean, vücudumu gördün mü?
Hayır ama kopmuş kafanı
elbiseme tıkıştırdım.
Süper!
Cehennem deliğine!
Tamam. Bu bizi Dreamland'e geri götürür.
Hadi.
Bak sen,
Juanita İblisheimer da buradaymış.
Yine karşılaştık.
Lanet olsun sana Juanita!
Çok şükür eve dönüyoruz. İçmem lazım.
-Vücut lazım.
-Saçımı kestirmem lazım.
YÜK ASANSÖRÜ
Havalıymış. Sevdim "Diyimland"i…
Dreamland diye okunuyor
ve burası orası değil.
Lanet olsun Sefil Sincap.
Şimdi başın dertte Kazma Dişli Kunduz.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya